Домашняя работа по уроку "Перегрузка операторов"

Цель: применить знания о перегрузке арифметических операторов и операторов сравнения.

Задача "Нужно больше этажей":

Для решения этой задачи будем пользоваться решением к предыдущей задаче "Специальные методы класса".

Необходимо дополнить класс House следующими специальными методами:

__eq__(self, other) - должен возвращать True, если количество этажей одинаковое у self и у other.

Методы __lt__(<), __le__(<=), __gt__(>), __ge__(>=), __ne__(!=) должны присутствовать в классе и возвращать результаты сравнения по соответствующим операторам. Как и в методе __eq__ в сравнении участвует кол-во этажей.

__add__(self, value) - увеличивает кол-во этажей на переданное значение value, возвращает сам объект self.

__radd__(self, value), __iadd__(self, value) - работают так же как и __add__ (возвращают результат его вызова).

Остальные методы арифметических операторов, где self - x, other - y:

Следует заметить, что other может быть не только числом, но и вообще любым объектом другого класса.

Для более точной логики работы методов __eq__, __add__  и других методов сравнения и арифметики перед выполняемыми действиями лучше убедиться в принадлежности к типу при помощи функции isinstance:

isinstance(other, int) - other указывает на объект типа int.

isinstance(other, House) - other указывает на объект типа House.

Пример результата выполнения программы:

Пример выполняемого кода:

h1 = House('ЖК Эльбрус', 10)

h2 = House('ЖК Акация', 20)

print(h1)

print(h2)

print(h1 == h2) # __eq__

h1 = h1 + 10 # __add__

print(h1)

print(h1 == h2)

h1 += 10 # __iadd__

print(h1)

h2 = 10 + h2 # __radd__

print(h2)

print(h1 > h2) # __gt__

print(h1 >= h2) # __ge__

print(h1 < h2) # __lt__

print(h1 <= h2) # __le__

print(h1 != h2) # __ne__

Вывод на консоль:

Название: ЖК Эльбрус, кол-во этажей: 10

Название: ЖК Акация, кол-во этажей: 20

False

Название: ЖК Эльбрус, кол-во этажей: 20

True

Название: ЖК Эльбрус, кол-во этажей: 30

Название: ЖК Акация, кол-во этажей: 30

False

True

False

True

False

Примечания:

Методы __iadd__ и __radd__ не обязательно описывать заново, достаточно вернуть значение вызова __add__.
